## オブジェクト指向について

### オブジェクト指向

データとそのデータに対して適応できる操作をまとめたものである，"オブジェクト"を中心として，プログラミングしていく手法


### オブジェクト指向の目的

+ 再利用性

他の工業の分野では，再利用が盛んに行われている．例えば，回路のICや，車のパーツ(エンジン，タイヤなど)，PCのパーツ(メモリ，HDD，CPUなど)．しかし，プログラミングの分野では関数の再利用しか行われてこなかった．クラスを，再利用の単位(=部品，パーツ)にすることによって，より広範囲な再利用をしやすくする．

再利用性を高めることにより，同じものを何度も使わなくていいため(車輪の再発明を防ぐ)，開発のスピードを高めることができる．また，しっかり整備されたものを使うことによって，バグや脆弱性を防ぐことができる．


+ 拡張性

変更や，バグで修正が必要なとき，オブジェクト指向で開発をしていると，コードの重複を避けることができるため，比較的容易に修正することができる

また，後から要素を追加しなければならないときも，何を実装しなければならないかがはっきりわかることが多いため，容易に行える．


### クラス，オブジェクト

まず，クラスを作る．このクラスはintやstrと同様に型の役割をする。クラスには、オブジェクトに適応できる Method(操作) とオブジェクトが持つデータの受け皿である Instance Variable(データ) が定義される。

```python3
class Car:
	"""Car(kind :str)"""


	# Class Variables
	d = ['North', 'East', 'South', 'West']


	def __init__(self, kind):
		# Instance Variables
		self._kind = kind
		self._verosity = 0
		self._direction = 0


	# Methods
	# コマンド
	def speed_up(self, dv):
		self._verosity += dv

	def speed_down(self, dv):
		self._verosity -= dv

	def turn_right(self):
		self._direction += 1
		self._direction %= 4

	def turn_left(self):
		self._direction -= 1
		self._direction %= 4

	# 問い合わせ
	def kind(self):
		return self._kind

	def info(self):
		return "Verosity is {}km/h\nDirection is {}".format(self._verosity, self.d[self._direction])
```

クラスとは，オブジェクトを作るための雛形のようなものであり，クラスから，そのクラスを型として持つオブジェクト(インスタンス)を作って使用する。
```python3
my_car = Car('Prius')
print(my_car.info())

print()

my_car.speed_up(10)
my_car.turn_right()
print(my_car.info())
```
`__init__`methodは、新しくオブジェクトが作られるとき(`Car('')`など、クラス名がcallされたとき)に呼ばれるメソッド。データの初期化などをする。

インスタンスに対してmethodを適用するには、`インスタンス名.メソッド名(a, b, ...)`という形で書く。この時、メソッドは、`メソッド名(インスタンス名, a, b, ...)`と言うかたちで呼び出される。その為、インスタンスに対して適応したいmethodは、`self`を最初の引数に取らなければならない。

変数名の頭に`_`をつけることによって、`my_car._verosity`というように、外部から変数にアクセスすることを禁止することができる。(カプセル化を参照)

### 演算子のオーバーロード

演算子を使った場合の挙動を定義することができる。

例えば`+`演算子なら
```python3
class A:
	def __init__(self, n):
		self.n = n

	# + 演算子の再定義
	def __add__(self, other):
		return A(self.n + other.n)
		
three = A(3)
four = A(4)

seven = three + four
print(seven.n) #=> 7 
```
のように行う

[演算子のオーバーロード](http://yoshi-python.blogspot.jp/2009/10/blog-post_17.html)

### 2次元vector Class を作ってみよう

#### 仕様

+ x, y 2つの インスタンスを持つ
+ \_\_add\_\_(和), \_\_sub\_\_(差), dot(内積), norm(距離), \_\_repr\_\_(表示) を実装する
+ 表示は、`(x, y)`という形式で表示すること


### 継承

継承は、他のクラスの内容を取り込んだ新しいクラスを作る事ができる機能である。

```python3
class Animal:
	def __init__():
		pass

	def cry(self):
		pass
```

## 参考
+ [初心者向けに徹底解説！オブジェクト指向とは？](https://eng-entrance.com/what-oop)
+ [オブジェクト指向と10年戦ってわかったこと](http://qiita.com/tutinoco/items/6952b01e5fc38914ec4e)
+ [Pythonでの演算子のオーバーロード](http://turgure.hatenablog.com/entry/2016/07/29/014412)
